---
layout: cv
title: 刘纯祥|个人简历
phone: 19879976598
email:
  url: mailto:danranvm@gmail.com
  text: danranvm@gmail.com

---

# 刘纯祥

<!--
include contact information from the front matter
Supported arguments:
    - homepage: url， text
    - phone
    - email
-->

{% include cv-contact.html %}

## 基本信息

```

2012.09 - 2016.06
```

- 👦男/26岁(1994.10)
- 👨‍🎓本科/湖南科技大学/信息与计算科学
- 👽兴趣爱好：爬山/摄影/电子产品
- 👨‍💻就职意向：**Web 前端/大前端**

## 技术能力

- 能够使用 Angular 相关技术栈独立完成整个 Web 前端系统开发
- Js 基础扎实，有信心在一到两周内上手主流前端框架
- 对 Flutter 技术比较感兴趣，已经学习并尝试使用过
- 对 Java Node.js 有一定了解，能写一些 CURD 接口

## 工作经历

### 深圳市特航航空服务有限公司`2018.08 - 至今`

- 负责 Web 端系统的搭建和开发
- 负责前端公共库的搭建和维护
- 参与需求评审/开发方案和计划制定
- 负责 Code Review

### 深圳市金证科技股份有限公司`2015.11 - 2018.07`

- 负责日常需求开发和问题跟进
- 负责维护和管理版本发布内容
- 对接甲方和 PM, 制定开发计划

## 项目经验

### 特航航空

- 特航统一工作平台：一个标准的后台管理系统，主要包含呼叫中心、任务处理中心、综合查询、运营管理、财务管理、系统管理等功能模块。
- 特易行 Web 端：一个为企业客户提供便捷、高效、贴心的差旅服务系统，主要包含国内外机票、国内外酒店、火车票等出行服务。支持企业个性化定制差旅标准，提高出行效率，降低差旅成本。
- 短信支付 H5 端：一个专用于移动端支付的应用，用户通过打开短信中的链接进行在线支付。
- 前端公共库: 将各个系统(包括 Ionic App)中公用的代码抽取出来，打包成一个独立的库。

以上项目都是我使用 **Angular** 及相关技术栈(**Ts Rxjs Ng-zorro Ng-alain Pont**), 从零开始逐步开发与迭代，到现在都已经成功上线。在这个过程中，踩坑无数，当然也收获颇丰。  
三个技术上的里程碑：

- 启用 OnPush 变更检测策略让系统的性能得到了极大的提升
- 重构异常捕获和错误处理以及引入 Pont 工具提高了团队开发效率以及开发体验
- 前端公共库的建立, 提高了代码复用率的同时降低维护成本。

### 金证综合运营平台(金证股份)

为证券公司提供统一后台各业务系统的终端，构建统一的员工工作平台。实现集中化对员工岗位权限、业务相关参数、营业部等分支机构的统一管理、对平台及各业务系统参数进行统一配置与管理，降低运营成本与难度。

- 所用技术栈：Sea.js Jquery Backbone K-ui(EasyUi) ArtTemplate
- 我在实习期间主要做一些简单的维护工作，正式入职后开始接手需求开发，三个月后成为主力开发之一，一年后成为该项目的主要负责人。除了日常的开发维护外，还需要和甲方、PM 以及测试团队对接沟通，制定开发计划、任务安排以及版本发布计划。

### Html 模板设计器(金证股份)

一个为金证综合运营平台的影像系统所服务的桌面程序。通过拖拉拽组件的方式，设计、生成出可以支持数据渲染的 Html 模板文件，得到相应的可以渲染数据的表单。

- 所用技术栈：Nodewebkit Jquery ArtTemplate
- 我前期主要负责的模块：主页组装、部分组件以及数据解析、渲染等核心工具函数的开发。后期负责日常的迭代、维护、以及版本发布。

## 自我评价

- 性格热情开朗 乐于结交朋友
- 真心喜欢编程 对技术有热情
- 学习能力不错 责任心也挺强
- 乐于沟通 能够接受别人的建议和批评
- 喜欢分享 会主动分享一些好的方法和工具
- 代码洁癖 会尽自己最大努力写出可读性和可维护性强的代码

## 更多信息

- Github: [https://github.com/danranVm](https://github.com/danranVm)
- Blog: [https://blog.danran.site](https://blog.danran.site)

<!-- ### Footer

Last updated: Dec 2019 -->
